Adriano Alonso Veloso;adriano.jpg;Recomendo muito. Professor paciente e atencioso. Adotou um esquema de aula teórica síncrona e a aula seguinte prática, síncrona, tirando dúvidas do código, que foi extremamente produtivo e eficiente.;Lidou muito bem com o ERE, as aulas são muito bem organizadas e participativas. Ele demora para postar notas (só no final do semestre que você descobre) mas corrige da forma mais justa possível.
Adriano César Machado Pereira;adriano2.jpeg;Recomendo. Professor de ótima convivência e avaliações, embora dê avaliações e conteúdos um pouco simples demais.;Ele é um bom professor que é engajado com os alunos e tenta dar o seu melhor. Porém, ainda acho que as aulas dele não são boas o suficiente para alunos que nunca tiveram contato com programação antes. A ideia dos laboratórios é ótima, mas falta melhor didática nas aulas teóricas (fiz já tem uns anos, ele pode ter melhorado de lá pra cá). Mas muito melhor que a alternativa pra CC, isso pode ter certeza.;Gosto muito dele, porem para alguem que nao sabia nada de programacao ele nao explicava muito bem.;Excelente professor e com grande engajamento social. Entretanto não é muito bom em esclarecer duvidas.;Ótimo professor. Consegue transmitir de maneira clara e, algumas vezes, bem objetiva a matéria tratada. Não é muito bom para tirar dúvidas. Mas para novos alunos que nunca tiveram contato com programação ou algo do tipo na vida, esse sem dúvida será o melhor e mais indicado professor. Seu engajamento social é um exemplo para todos!;"Boa gente, muito bem intencionado, mas aulas muito fracas. Atrasava sempre no mínimo 15 minutos e muitas vezes terminou a aula mais cedo depois de gastar meia hora falando de coisas que tavam na cabeça dele, nada a ver com a matéria. As listas de exercícios e atividades práticas foram ótimas. As provas são ok, sem grandes dificuldades, mas tira ponto de pequenos erros de sintaxe que você não cometeria se estivesse num computador. Muita gente na turma tirou mais de 90.
Alberto Henrique Frade Laender;alberto.jpeg
Aldri Luiz dos Santos;Aldri_0.jpg
Alexandre Salles da Cunha;alexandre.jpeg;É um bom professor, mas muito severo. Provas difíceis.uw;O Alexandre Cunha é um professor que ensina muito rápido. Ele passa no exemplo uma vez só, e correndo. Se você não ficar vidrado na aula dele e se perder por um minuto, já era, ele não costuma voltar.;"Um ponto negativo é que ele é um pouco brusco e agressivo às vezes. Costuma ser grosso com os alunos, fazer bullying com quem tira nota ruim, fazer barraco com aluno que o questiona e etc. A partir de 2016/1 ele parou de fazer isso.Edit: Ele fez um ano de pós-doc na França, bebendo vinho todos os dias. Depois que voltou (2016/1), estava muito mais feliz da vida. Fico pensando o que mais ele fez lá na França...;Agressivo com os alunos (a ponto de fazer piadinhas com quem foi mal nas provas. >"Cadê o ? Porra , tirou 2! 2 em 30! Também, você é turista né?");Quando fiz, ele deu a segunda metade e deu de 10 a 0 no Robson. Não sei se foi porq ele tinha acabado de voltar do posdoc, mas ele estava super de boa e a prova dele foi tudo que ele deu (caiu questão repetida da lista e teve alguns alunos que fecharam mas que se fuderam na primeira metade, ou seje). Eu recomendo fazer PO inteira com ele.;De longe um dos melhores professores do DCC (e de perto?) , aulas são bem aceleradas e conteudo denso, porém muito bem explicado! Não tem problema em parar a aula para explicar uma duvida até que voce entenda. Provas são dificeis mas dentro do ensinado em sala de aula.
Ana Paula Couto da Silva;ana paula.jpeg
Andre Cavalcante Hora;andre.jpg;"Pontos positivos: A matéria mantém um bom ritmo e é fácil de acompanhar. Além disso o professor é bem organizado e posta os conteúdos da semana e laça o cronograma das próximas aulas. Passa exercícios que não valem ponto, são apenas para estudar , mas de extrema relevância para a prova. As aulas de revisão são bem dinâmicas e são boas para perceber quais pontos requerem mais estudos. O professor é bem atencioso, está sempre disponível para tirar dúvidas na hora da aula mesmo as aulas sendo assíncronas. Os materiais extras são textos pequenos e bem relevantes que estimulam a leitura, ainda que não sejam pré-requisitos para a prova. Pontos negativos: Achei os enunciados dos laboratórios um pouco confusos. E o prazo do laboratório 9 (que envolvia código) meio apertado. Mas no geral não tenho criticas a essa matéria.; (Teste de Software - ERE) A maioria das aulas é assíncrona, o professor grava vídeos e deixa disponível junto com outros materiais (capítulos de livro, slides, um questionário pra fixação que não vale ponto) e vai liberando uma parte a cada semana. Antes das provas (e no início para apresentar a disciplina) ele faz aulas síncronas onde ele resume o conteúdo que vai cair nas provas e tira dúvidas. Eu gostei muito da gente usar a ferramente repl.it para fazer os laboratórios porque não é preciso gastar tempo configurando nenhum ambiente previamente. A máteria é beeem tranquila, gostei do jeito que o professor a organizou e apresentou o conteúdo pra gente. 
Anisio Mendes Lacerda;anisio.jpg
Antonio Alfredo Ferreira Loureiro;antonio.jpeg;Nem precisa dizer, n apresenta o mínimo de comprometimento com a matéria, grava as aulas lendo os slides e os alunos que se virem;Ótimo professor, embora um pouco duro. Pega pesado nas avaliações das provas.;É um ótimo professor, mas gosta de estender muito o tempo das aulas e passa muita matéria de uma vez só. O último TP foi muito difícil para um aluno no 1º perído;<---- RT.  O ultimo TP era impossivel, eu quase chorei na epoca pq nao sabia nem programar direito. Porem o monitor bonzinho me deu metade dos pontos.;Excelente professor. Sua prova é praticamente questões das listas de exercícios. Aulas são extremamente densas.;Aula decente, avaliações meio pesadas.;As aulas são boas porém as provas são bem difíceis;Aulas péssimas, só passa os slides e vai lendo - de vez em quando lembra de escrever algum exemplo no quadro. Adora dar lições de vida para os jovens. Provas ok, TP difícil.
Arnaldo de Albuquerque Araujo;arnaldo.jpeg;Não se aprende muita coisa nessas disciplinas, mas são créditos fáceis para queimar optativas.;Fiz PDI e detestei. Além de não ter aprendido nada, as notas eram completamente aleatórias. Também dei azar de pegar um monitor que levava a disciplina a sério e cobrava TPs do que deveria ser dado em sala (mas não foi).;Não gostei quando fiz. Achei as aulas meio sem sentido e o professor não explica muito bem.;Não fiz PDI mas PDSV é uma matéria interessante, mas é um pouco irrelevante mesmo.O professor explica como funciona cada uma das mídias existentes e a evolução dos métodos de armazenamento de som e vídeo. Numa das aulas ele até mostra a coleção dele de mídias que tem até todos os cartuchos de videogame.
Berthier Ribeiro-Neto;berthier.png;Bertiher no EAD, 7 tps sendo que 4 deles foram bem puxados,a correção foi uma várzea, mas eu não arriscaria, muito trabalhosa se voce quiser levar a serio
Carlos Camarão de Figueiredo;carlos.jpeg;No primeiro dia de aula: "Tem muito tempo que não dou essa matéria, e eu não sei dar linguagens de programação, só Haskell. Então nós vamos falar de Haskell e (talvez) Python por umas 3 ou 4 aulas. Nota pra mim é uma coisa simbólica, assim como prova; mas a gente tem que dar né.";Ele vai basicamente passar todo mundo. Camarão não dá aula, ele tenta (eu acho), mas é impossível chegar perto de entender. Mesmo assim, só o fato dele não te obrigar a fazer absolutamente nada já neutraliza boa parte do dano causado pela aula ruim. Resumindo, ele não te atrapalha nem te ajuda. Recomendo só pra quem está desesperado para passar, não para aprender.
Clarindo Isaias Pereira da Silva e Padua;clarindo.jpeg
Clodoveu Davis;clodoveu.jpeg;Domínio do conteúdo, didática, avaliação equilibrada, bom humor e muito empolgado com o assunto.;A disciplina é muito interessante e o clodoveu manja muito da área (o único do departamento, talvez). É bom pra ter uma visão de aplicações da computação em outras áreas. Tem gente do IGC e de outras unidades acadêmicas que também fazem a disciplina e nas apresentações do TP dá pra ver umas coisas interessantes. Legal fazer junto com DataVisu.;Clodoveu domina demais o conteúdo. Distribuição de pontos justa, aulas objetivas e conteúdo agregador para quem busca conhecer mais de BD.;Tranquilo demais, o Clodoveu te carrega durante o semestre, tira qualquer dúvida sua e te ajuda sempre que ele pode.
Cristiano Arbex Valle;cristiano.jpg;Eu achei que eu nunca iria aprender PO após repetir na matéria pela segunda vez, mas o Arbex salvou o meu semestre. Sem dúvida, é um dos melhores professores do DCC!;(Finanças Quantitativas) Sim, matéria muito tranquila e o Arbex é de longe o melhor professor do DCC e o tema ainda é interessante e relevante, super recomendo.;(Finanças Quantitativas) O Arbex é um professor sensacional, escuta os alunos e é muito flexível. A disciplina consistia somente em entregar listas de exercícios, então é interessante ter um círculo de colegas próximos pra se ajudar caso não domine o assunto. Mas o interesse do professor é que o aluno tenha interesse nas aulas e aprenda algo, então entregando as listas você não vai ter muita dificuldade de passar na matéria. 
Daniel Fernandes Macedo;daniel.jpeg;Existem poucas opções para OC, o Daniel entende do assunto e as avaliações são justas, os tps também. As aulas, contudo, são desanimadas, ele fala baixo, encostado no quadro.;Aulas chatas, Daniel fala baixo, se não sentar na frente não dá pra ouvir e mesmo se sentar é entediante, porém a avaliação é justa.;É um cara bem simpático. Eu queria falar algo sobre as aulas, mas eu sempre caia no sono, então eu não lembro muito bem :p;Fala muito baixo durante as aulas. Às vezes parece extremamente desanimado. As provas são confusas (mal escritas algumas questões). As correções deixam a desejar em alguns pontos e existem divergências entre o que é falado em aula e o que é explicado no livro referência. Apesar disso, o professor tem conhecimento da matéria.;"Escolhi fazer a matéria com o Daniel por ser um professor muito empenhado e justo e para fugir do Flip&Flop. Para a minha decepção 4 professores se juntaram para ministrar a disciplina. Resultado: uma disciplina fragmentada em 4 partes, cada professor deu a sua parte de uma forma diferente, cada professor fez uma prova, sempre que tentavamos tirar uma dúvida com o professor da nossa turma a resposta vinha no final um ""mas depende de como fulano vai cobrar"". A parte da matéria em si do Daniel foi muito bem feita e ministrada, o professor usou o Microsoft SWAY como um recurso de apresentação, nesses sway ele apresentava o material do vídeo em texto resumido e em seguida inseria o vídeo desse material. Essa forma de apresentação da matéria ajudou muito a ambientar no conteúdo. Já o Flip e o Flop demoravam muito a responder no forum, quando os alunos postavam reclamando qualquer coisa fora a matéria (excesso de trabalhos, atraso na divulgação das notas...) ambos eram extremamente grossos e com muito desgosto. A experiência que vi dos alunos que tinham ele como professor nessa disciplina foi de descaso e desespero. Se a tentavida de juntar os professores foi para agregar na disciplina o fracasso foi evidente. No caso dessa matéria a colaboração dos professores entre si teria sido muito mais proveitosa se cada professor ministrasse somente na sua turma e os vídeos e materiais tivessem sido compartilhados entre si no caso em que um professor tivesse mais domínio em um conteúdo específico. "
Dorgival Olavo Guedes Neto;dorgival.jpeg;As aulas dele são bem tranquilas, ele ensina bastante, rola muita discussão e participação dos alunos. Os tps são mais interessantes (sem picuinha) e é em python, o que achei mais tranks. Ele só é enroloado (muito enrolado) pra lançar as notas, mas a correção parece justa. Nas provas ele não cobra decoreba.;Recomendo o professor para todos os meus amigos e pretendo fazer mais disciplinas com ele. Ensina bem, tem didática e domínio total do conteúdo de redes. Explica com clareza, sem complicar, só de ir às aulas a gente consegue entender o conteúdo (o que devia acontecer com todas as matérias na ufmg né... ehhee). Se você assistir todas as aulas (entendendo, o que é tranquilo lá) aí na prova é só reler seu caderno e dá pra quase fechar, avaliações justas que cobram o que foi ensinado em sala. O professor é flexível e justo também. Os tps são até divertidos de fazer, em python que descomplica as picuinhas, e com utlidades práticas na matéria. Sinto que aprendi a matéria fazendo os TPs. O professor também faz conexões com outras disciplinas e mostra a utilidade prática o que é bem legal. Tem domínio da matéria e muito interesse nela, o que você perguntar de curiosidade ele vai te responder ou te orientar onde procurar. Recomendo demais.;"É uma disciplina a ser feita com poucas matéria, porque exige muito até mesmo de quem já tem conhecimento da matéria. Toda semana tem uma lista valendo 5 pontos, então basicametne 65% da pontuação vai pras listas. As listas exigem que o aluno tenha assistido a aula, entendido a matéria e que leia e releia o material no livro. Então não é uma disciplina de 30 horas, o esforço demandado pela disciplina é praticamente de 90 horas. Toda aula tem em média de 3 a 5 vídeos para assistir, tem um guia de leitura que te leva a ler pelo menos um capítulo de algum livro e ainda tem essas listas valendo 5 pontos que não são nada triviais. Os trabalhos práticos pelo menos valem poucos pontos e são relativamente simples para um aluno que domina redes, mas para um aluno que não domina tem que separar bastante tempo pra entender e debuggar o código. O cronograma é distribuido no inicio do semestre mas o Dorgival não consegue seguir ele. As listas que devem ser disponibilizadas na segunda feira com data máxima de entre na outra segunda chegam a ser disponibilizadas em uma quinta feira ou até sexta feira. Existe atraso pra disponibilizar prova, aula, exercício e principalmente do TP. E é atraso de semanas. Por outro lado o professor disponibiliza de 4 a 5 dias pra fazer a prova, o que não é sinonimo de mamata pois são questões abertas e que exigem muito domínio da matéria e interpretação.
Douglas Guimarães Macharet;douglas.jpeg;Fiquei com pregs das aulas dele que é tipo POO for dummies (mas acho que isso é da ementa e não do profs). Mas ele ensina com calma, dá uns exemplos legais, bem organizado, os tps são bem modelados tbm. Recomendo.;Ele ensina os conceitos clássicos e importantes sobre POO, porém não tem experiência para aplicá-los corretamente, te dando trabalhos práticos para que você implemente uma coisa utilizando algum conceito, sendo que esse conceito não deveria ser aplicado para esse trabalho, o que faz você aprender errado. Ele explica bem, porém. A aula sobre teste pode melhorar, ele explica conceitos demais no início para depois entrar com exemplos, quando você já não aguenta mais prestar atenção. O ideal é misturar com exemplos desde o início para exemplificar a parte teórica que está ensinando. Porém, não sei se tem alternativa melhor para Programação Modular.;Recomendo. Ensina muito bem, disposto a ajudar. TPs tranquilos, provas um pouco complicadas por exegir lembrar muitos conceitos (principalmente as duas últimas com padrões de projeto), mas nada impossível.;Recomendo (ou é ele ou é a Mariza "Bizonha"). Explica bem, mas as aulas são meio cansativas (aula 07:30 com slide e luz apagada é phoda). Provas bem conceituais e trabalhos chatinhos, mas tranquilos.;Recomendo. Os slides dele são muito bons, nem sei se tinha livro porque só estudei pelos slides. Sinto que aprendi muito bem os conceitos da matéria. Os slides tem exemplos em código de cada conceito passado, o que dá pra gente implementar e entender melhor. Ele procura ser claro nas explicações e se preocupa com o aprndizado dos alunos. Pontos negativos: TPs muito grandes, gastam muito tempo, separe tempo. Seria mais legal se tivesse TPs menores ou atividades menores semanais práticas para fixar o conteúdo. As provas algumas tem algumas coisas bem decoreba, e tem uma das provas, prova 3 acho, que, todo semestre, ao invés de cair a matéria dada dela cai mais várias decorebas da matéria da prova anterior (??!!), nessa prova a sala toda vai mal.  Procure provas antigas porque as vezes você tá sabendo a matéria mas como cai uma ou outra decoreba você vai mal, então provas antigas é diferencial total aqui.;Se for entre ele e Mariza, ele, mas tirando isso não recomendo. A matéria é meio chata e eu não gosto do jeito dele de dar aula (talvez seja ranço pessoal). As questões das provas não são muito difíceis (bem justas até), porém a correção dele é absurdamente chata e ruim, ele basicamente confere se você escreveu as palavras chaves e-xa-ta-men-te como ele quer, se não, 0. Os TPs seriam teoricamente para aplicar o conhecimento, porém é inútil e desnecessário tentar usar os padrões de projeto em um TPzinho (tirando um singleton ou outro) então fica uma verborragia desnecessária com conceitos mal aplicados (e ele nem confere essa última parte). No mais, útil para aprender Java.;Eu acho a aula dele boa e ele é bem disposto a tirar dúvidas fora e dentro da sala,além de ser bem flexível quanto a prazos, avaliações,correções etc , quando o requerente for coerente é claro. O único ponto ruim da matéria é que os tps não são muito bem dosados e tomam um tempo infernal."
Eduardo Figueiredo;eduardo.jpeg;Pontos positivos: O professor já tinha aulas gravadas antes de começar o ERE. As disponibiliza de maneira clara e organizada em seu site no formato de cronograma. É atencioso e está sempre disponível no horário da aula para tirar dúvidas. Tem uma espécie de gamificação que valoriza o desempenho dos alunos e os motiva (pelo menos me motivou) a darem o seu melhor. O professor é bem organizado e tem aulas de revisão. Sobre o trabalho da disciplina ele é bem extenso mas não é difícil e pode fazer em grupos, bem como ""escolher o tema"" (tem algumas restrições). Nesse trabalho é mais interessante desenvolver a documentação que a programação em si. Já na parte de programação pense num sistema bem simples como um programa de AEDS sem interface gráfica e Banco de dados só para simular e ilustrar o que seria o sistema.  Pontos negativos: A prova é dividida em quatro partes, mas isso nem chegou a ser um problema, só é meio chatinho mesmo. Os laboratórios são meio extensos e é meio difícil saber o que é exatamente esperado e se o que foi produzido ficou simples de mais ou rebuscado de mais"
Erickson Rangel do Nascimento;erickson.jpeg;Cuidado! A aula é boa mas é bem corrida, tem bastante conta e os TPs são beeeem difíceis (OpenGL já é difícil, nessa matéria então...)
Fabrício Benevenuto de Souza;fabricio.jpeg
Fabricio Murai Ferreira;fabricio2.jpg;Ótimo professor, aulas preparadas e expositivas. Usa muito bem recursos multimídia pra exemplificar conceitos de análise numérica, que eu acho essencial pra entender essa disciplina. O conteúdo que ele passa vai além do livro do Frederico, pra contextualizar as utilizações dos métodos aprendidos, o que deixa a disciplina interessante mas mais trabalhosa. Ás vezes se atrapalha na explicação dos conceitos, o que pode gerar um pouco de confusão. Os TPs que ele passa (são em python) são extremamente interessantes e as avaliações são justas. Ótimo relacionamento com a turma.;(Fabrício Murai e Erickson R. Nascimento)Pontos positivos: Muitos pontos de trabalho. Exercícios práticos legais. Pontos negativos: Sua prova inteira pode ser anulada por causa de uma suposta inconsistência. Listas de exercício podem ser difíceis. A matéria é um pouco difícil e os professores poderiam ter mais didática.;Se possível escape dessa matéria caso ministrada pelo professor fabrício murai;Péssima didática, professor orgulhoso.
Fernando Magno Quintão Pereira;fernando.jpeg;Super recomendo! Ensina muito bem. Cada aula é um módulo muito bem definido. É uma aula densa, mas se você prestar atenção o aprendizado é grande.;Domínio do conteúdo, didática, avaliação equilibrada, bom humor, muito empolgado com o assunto e transmite muitos conhecimento de filmes, livros e afins...;Melhor professor que eu já tive. Por favor, faça essa matéria com ele. Nem que tenha que bagunçar seu percurso curricular para isso (pegando matérias de períodos mais pra frente pra fazer essa depois com ele). Nunca aprendi tanto em uma matéria quanto essa. Ela é um pouco trabalhosa, você tem que fazer listas semanalmente. Tenho que ser honesto e falar que eu tinha preguiça, mas os resultados foram surpreendentes. Aprendi. MUITO. Não tenho como recomendar mais. Faça os exercícios e preste atenção na aula, e vai valer MUITO a pena.;Melhor professor.;Um dos melhores professores do DCC. Conhece demais do assunto e é bem empolgado. Aulas divertidas e que prendem o aluno. Recomendo demais!;Apesar de ser um bom professor, passa uma quantidade de conteúdo excessiva de uma só vez. A disciplina pode se tornar muito mais difícil do que realmente é, devido à má gestão do conteúdo a ser lecionado (cada aula é um módulo completamente diferente). Caso o aluno esteja fazendo outras 5 ou 6 disciplinas, ao mesmo tempo que cursa LP, pode ter dificuldades para conciliar o tempo de estudo. É um típico caso no departamento de uma disciplina dita ser 60h, mas na prática tem uma carga muito maior, com duas listas todas as semanas e muito conteúdo. Tomem cuidado, cursar LP pode não ser esse mar de rosas como dizem nos comentários.;Melhor professor. Faça essa matéria com esse cara, por favor.;A matéria tem alguns pontos fortes e alguns fracos :  O ponto mais forte é exatamente o professor ser muito bom e dominar bastante o conteúdo, explicar bem , ter uma forma transparente de avaliar os alunos etc e isso te leva a aprender muito. O ponto mais fraco é justamente a matéria ter conteúdo excessivo e não ser trivial achar material para estudar , mesmo ele indicando material , aquele material não te ajuda em quase nada pra resolver algumas listas. O fato de toda segunda ser necessário entregar duas listas é uma coisa que levanta alguns pontos: por um lado é bom porque você não atrasa matéria porque tem que sempre estar estudando , o lado ruim é que você fica igual um condenado todo final de semana estudando e consumindo tempo excessivo pra fazer, se você tem mais umas 5 matérias no semestre, considere-se acabado !. Facilmente essa matéria poderia ter 90h e créditos , pois dá muito mais trabalho que cálculo 1 , por exemplo.;"O Fefê não dá só aula, ele dá um show. Mesmo se você já souber programar nas linguagens que ele mostra na aula, a quantidade de conhecimento que dá pra adquirir sobre elas nessa cadeira é grande, muito grande, e ele tem um jeito peculiar de engajar os alunos na aula e fazer surgirem as dúvidas. Porém, há uns pontos negativos. A cadeira é trabalhosa, então venha preparado. Cada aula dele é um bloco mais ou menos independente, então se você faltar, vai ficar em dívida com aquele conteúdo a menos que estude sozinho, e nem sempre o material que ele passa ajuda. Como já falaram, é uma lista de exercícios por aula, o que tem um grande potencial de sobrecarregar. Além disso, o Fernando não é a melhor pessoa para se conversar em particular se você precisar: ele provavelmente vai responder tudo com ""sim"", ""não"" ou ""me manda um e-mail"". Ainda assim ele parece a melhor opção pra LP.;Sim! Você aprende um milhão de coisas a cada aula. As aulas são muito densas e o Professor Fernando é muito bom, mas muito rápido: se você pescar vc já perde o fio da meada. As provas não são muito difíceis, e ele considera bastante o que você pensou pra responder, o seu raciocínio. Muitas vezes as provas não tem resposta única, vários jeitos de resolver são possíveis. Aprende-se muito sobre algoritmos declarativos, otimizações de código básicas (sensíveis ao fluxo do programa), compiladores, teoria de tipos e outras coisas. A matéria é bem densa e bem teórica. Algumas partes você não vai entender muito bem, mas faz parte. É como se fosse um "Compiladores II". É de longe a matéria em que eu mais aprendi coisas na graduação.Os dois primeiros envolvem fazer programinhas bem triviais para analisar código utilizando a API do LLVM. O terceiro TP envolve o uso de uma linguagem de provas de teoremas e é bem complicado.;Os conceitos são pesados e a disciplina em si não é fácil, mas o Fernando é de longe um dos professores com melhor didática do DCC. Todo aluno que faz a matéria aprende muito, e ele torna o conteúdo divertido e interessante. É necessário aprender a abstrair conceitos, e aceitar que você não vai entender 100% das coisas. Mas a matéria é bem aplicada a compiladores, então é recomendada principalmente pra quem gosta da área.
Flavio Vinicius Diniz de Figueiredo;flavio.jpg;Flávio soltava um módulo de aula por mês, aulas simples e completas, vc tinha um mês pra ver as aulas e fazer o quiz pequeno de cada aula junto com 2 ou 3 listas, aulas assíncronas, bem de boas da pra ir super bem e da pra passar com o mínimo, a matéria é bem dada e a cobrança é bem equivalente ao que foi dado em sala. Não tinha provas.;As listas são correntes com o material ministradas em aulas gravadas, uma vez por semana é feito uma aula toda dúvidas de excelente qualidade. A quantidade de matéria é um pouco grande, mas bem ministrada. Simplesmente não tenho o que reclamar. Perfeito.
Frederico Ferreira Campos Filho;frederico.jpeg
Gabriel de Morais Coutinho;gabriel.jpg;Recomendo muito! Ótima didática, disponibiliza notas de aula e dá listas de exercícios para fixação do conteúdo. Tem bom humor e está sempre interessado em melhorar a aula dele. 10/10;Se você não tempo extra classe pra fazer listas e aprender coisas sozinho que são dadas rápido (muito conteúdo), minha dica é não matricule. Sobre a matéria: PO já é osso por si só, por si só já é trabalhosa. O ponto muito positivo é que ele dá notas de aula (disponibiliza um pdf com o que está sendo dado em aula na aula no dia e os exercícios dados em sala), então se você perder uma aula ou boiar na aula você sabe o que precisa estudar pra próxima aula. O professor é super organizado e não deixa a gente sem informação, isso é super bom. Outro ponto muito positivo é que ele dá listas de exercícios semanais valendo ponto, o que ajuda a gente a não deixar o assunto acumular. Porém nas listas cada exercício gasta muito tempo, separa um tempo tipo uma manhã, uma tarde por semana NO MINIMO pra fazer nas semanas que tiver lista, mesmo com o conteúdo em dia vc gasta tempo fazendo, sem saber o conteúdo separa mais tempo ainda pra aprender antes. (você não tem 1 turno inteiro ou 1 dia inteiro na semana só pra isso? Você faz iniciação científica/ estágio/ precisa dar atenção pros TPs das suas outras 4 ou 5 matérias (no mínimo 4 ou 5, as vezes é mais)? Isso infelizmente é desconsiderado, consideram que você só tem aquilo na vida pra entregar e fazer.) Os TPs cobram *todo* o conteúdo visto implementado neles, estude antes pra ganhar tempo e gastar tempo "só" implementando tudo aquilo. A parte ruim: acho a matéria muito densa e com muito conteúdo, é uma montanha de conteúdo toda aula. Ele vai bem rápido também, é um pouco difícil de acompanhar. Resumindo: você precisa de muito tempo extra classe fazendo as listas e às vezes entendendo o conteúdo, SEPARE MUITO TEMPO EXTRA CLASSE senão impossível acompanhar. NÃO DEIXE A MATÉRIA ACUMULAR também senão quase impossível ressucitar, vários colegas largaram a disciplina nessa parte de ver que pegar o que perdeu por um tempo demandava um tempo inviável.Os TPs cobram muito e as provas também, estude tudo. Mesmo estudando, na prova 1 a prova era gigantesca, e cada questão gastava muito tempo fazendo mil etapas de simplex cada, além de ser mais difícil do que as listas e ter conteúdo que não foi dado em sala, mesmo estudando você corre o risco de ir mal, o que ajuda também é fazer correndo (mas fazer correndo correto, senao nao adianta). Podia melhorar nas notas de aula só a parte de disponibilizar (até depois) os exercícios ou feitos pra quem não tá entendendo ou a resposta final só, já ía ajudar bastante. O que eu acho que podia melhorar nas listas é dar o prazo pra elas só até antes da próxima aula da outra semana (exemplo, se as listas são de uma semana, o prazo máximo ser até antes da primeira aula da outra semana, porque força a gente a fazer antes do conteúdo novo chegar).;2o melhor professor que já tive nesse DCC, atrás apenas do Fernando. Aulas ótimas, didática ótima, material complementar ótimo. Muito justo, trabalhos razoáveis. Quanto à prova 1, o professor admitiu que errou no número de questões e exagerou, ele deu uma arrumada na nota por causa disso. Não foi injusto. Quando for fazer PO, faça um favor a si mesmo e pegue esse professor, disparado o melhor professor de PO que você pode pegar.;"Não se pode confundir a dificuldade inerente da matéria com o professor. Po é o tipo da matéria que quem gosta de matemática ama e quem não gosta odeia . O professor é extremamente dedicado e receptivo. Você sempre pode ir na sala dele tirar dúvidas e ele nunca vai tentar ""enrolar"" o aluno,além de que nesse semestre 2017/2 ele fez provas extremamente bem dosadas. Eu não considero que as listas dão muito trabalho, na verdade elas são bem tranquilas de fazer se você prestar atenção na aula, além de que ele disponibiliza as notas de aula e isso facilita demais estudar a matéria!
George Luiz Medeiros Teodoro;george.jpg
Geraldo Robson Mateus;geraldo.jpeg;O Robson é um professor bem diferente do Cunha. Ele é mais devagar, e explica várias vezes a mesma coisa. Para algumas pessoas pode ser melhor, mas para outras que preferem um ritmo mais acelerado, melhor fazer com o A. Cunha.;Aulas muito maçantes, fala fala e nao sai do lugar, provas muito difíceis mas correção justa;Melhor que o Cunha simplesmente por não ser do mal (estou falando do Cunha pré-frança, no entanto), porém a aula é bem entediante e a prova difícil, ainda assim, dá para passar mais fácil do que com acunha.
Gilberto Medeiros Ribeiro;gilberto.jpg
Gisele Lobo Pappa;gisele.jpeg;Sensacional. Se você tem curiosidade de estudar alguns algoritmos bioinspirados de aprendizado de máquina, mas não pretende seguir essa área, essa é a matéria certa pra você. A Gisele é empolgada e animada com a disciplina, pois é a área de expertise dela. Os TP's são trabalhosos mas não são muito complexos. O que dificulta os TP's são os testes, pois são todos algoritmos estocásticos, envolvem muito teste, então vc perde mais tempo testando do que implementando. A prova é puramente CONCEITUAL, de escrever à mão mesmo. Respostas longas. Eu recomendo a matéria!;Os TPs são bem pesados, mas a disciplina é muito foda. Indico fazer se tiver com tempo, rs.;Não, achei a disciplina bem desorganizada. Os TPs não foram muito bem planejados (um foi dado antes do monitor resolver, acabou sendo muito difícil, o outro não tinha explicações suficientes, ambos foram adiados várias vezes). A didática dela é boa em algumas partes, porém lá pelo final da matéria achei que ficou ruim. No final faltou planejamento em tudo.;A professora é incrível quanto a clareza em passar o conteúdo, em resumo, a teoria é relativamente fácil de se entender. No entanto, os trabalhos práticos (60% da nota em 2020/2) são muito desafiadores e demandam TEMPO pra serem feitos.
Haniel Moreira Barbosa;haniel.png;As aulas assíncronas são frequentemente inúteis (tem umas boas), o Haniel parece bem desorganizado e ele cobra as coisas mil vezes pior do que as aulas, o TP foi com coisa que ele não deu aula sobre, as provas eram todas abertas pelo moodle, ele deixou 60 pontos pra distribuir nas duas últimas semanas de aulas. A maioria das listas é tranquila mas vez ou outra tem umas absurdas;O professor disponibilizou o conteúdo em aulas assíncronas e toda quarta-feira tinha aula síncrona de dúvidas/prática. Algumas aulas atrasaram bastante, o que acabou dificultando porque foi fora do cronograma apresentado. Uma coisa ruim é que na quarta tínhamos as videoaulas pra assistir + a aula síncrona, muitas vezes faltava a aula síncrona pq não tinha dado tempo de ver todas as aulas anteriores. As provas foram questionários no moodle, mesclando questões abertas e fechadas. Foi dado tempo suficiente pra fazer a prova e ela foi coerente com o conteúdo dado, tínhamos 2 dias pra fazer e 1h40 a partir do momento que abríamos o questionário. O trabalho prático exige muito além do conteúdo dado em sala, achei que ficou apertado ainda mais num semestre mais curto e ele foi disponibilizado mais pro fim do semestre mesmo.
Heitor Soares Ramos Filho;heitor.jpg
Helton Fábio de Matos;helton.jpeg
Ítalo Fernando Scotá Cunha;italo.jpeg;Não recomendaria. Achei a aula muito sem foco, pouco modular. As vezes ele sentava lá na frente, ligava o linux e ficava mostrando umas coisas aleatórias no terminal. (Discordo, não são coisas aleatórias, ele mostra como o conteúdo que ele está explicando é implementado no kernel do linux, mas é difícil de entender mesmo.);Professor considerado "difícil" no documento do grupo do facebook.;Eu aprendi bastante na disciplina. Ele ensina como o sistema funciona, é isso. É o que qualquer um deveria ensinar. Eu achei a aula bem interessante e quando ele leva as coisas pra prática eu consegui entender bem melhor. Os tps são módulos reais que funcionam no Linux. Não sei se haveria uma maneira melhor de aprender essas coisas.;"É um professor bastante dedicado. Os trabalhos são difíceis mas é inerente às disciplinas que ele leciona. Eu recomendaria para aqueles que querem aprender de verdade e não passar na ""maciota"".;Recomendo. Quando fiz a matéria ele explicava os conceitos e depois pegava o código do Linux (e de um outro sistema operacional, acho que era o Minix) e mostrava como os conceitos eram implementados, as estruturas e as funções em C. Pra mim isso foi muito bom. Como o colega do lado disse aqui, se você quer aprender e não "só passar na maciota", pode ir com fé que vai dar tudo certo.;Ótimo professor. É bem humorado entende bem a materia dá suporte e responde os questionamentos.;Faz referências à Dota enquanto explica a matéria. 10/10;Ótimo professor. Conhece muito do assunto e tenta passar o conhecimento pro aluno. Às vezes se empolga um pouco e fica mostrando códigos do kernel Linux referente a matéria que ele está dando, enquanto os alunos (eu pelo menos) ficam boiando. Acho que poderia melhorar separando esses códigos antes da aula, e não abrir literalmente o arquivo .c que tá lá dentro do Linux.;"Excelente professor, top 3 do DCC atrás só do Mário e Fernando. Faz paralelos com DotA na aula, sensacional. Tem completo domínio da matéria e entende tudo que está nos slides, se preocupa se os alunos estão entendendo e dá TPs que exercitam exatamente o que é necessário de aprender em SO. A melhor parte de todas é que ele abre os códigos do Linux e mostra exatamente como funcionam as coisas mais básicas, o que tem tudo a ver com aprender como um SO funciona."
Jefersson Alex dos Santos;jeferson.jpeg;Muito acessível à turma. Sempre fica para responder dúvidas depois da aula mesmo que sejam de fora da matéria. Tem paciência (na maior parte das vezes) com as dúvidas noobies típicas. Explica legal quando não tenta correr um pouco. Os exercícios de laboratório cobram a matéria dada em aula sem mais nem menos, mas cobra um nível médio/alto de lógica. Um problema é que ele acha que a prova tem como o objetivo ser tão difícil quanto o nível da turma (que em geral são uns 3, 4 melhores);Pra quem não teve prática de programação anterior a matéria, pode encontrar dificuldade de assimilação de conteúdo nas aulas. As provas e os TP's não costumam ser difíceis, mas também não são triviais. Uma boa dica é usar o livro que ele recomenda, Linguagem C - Completa e Descomplicada, do André Backes, para complementar os conhecimentos adquiridos em sala de aula.
Jeroen van de Graaf;jeroen.jpeg;Nao. Espere mais um semestre e faça com o Mário. FTC nao é trivial e ele se enrola demais pra ensinar (talvez pela barreira linguística, mas duvido muito que só por isso).;Gostei bastante das aulas do Jeroen de FTC, achei ele objetivo e direto ao ponto. As avaliações foram justas.;Usa o material do Newton pra acompanhar as aulas, que tá tudo organizado por tópicos e os slides podem te orientar. Fiz isso e passei bem na matéria http://homepages.dcc.ufmg.br/~nvieira/cursos/ftc/a16s1/material.html;As provas são do mesmo nível das listas. Faça todas as listas que você irá passar na matéria.;Lidou muito bem com o ERE, soube organizar todo o material em uma planilha só onde tudo já ficava acessível com facilidade.
João Guilherme Maia de Menezes;joao.jpg
José Lopes de Siqueira Neto;jose.png;(Programação em Lógica - ERE) As aulas são todas síncronas no horário da aula. É uma disciplina trabalhosa, é preciso ter tempo para fazer os exercícios e o TP, mas vale a pena, na minha opinião. O professor é super atencioso e está presente para tirar suas dúvidas e é bem aberto a sugestões, a mudanças no calendário, etc., como ele mesmo diz, o objetivo dele é que os alunos aprendam. O conteúdo é bem completo, ele começa falando da linguagem Prolog, depois passa para algoritmos de busca, lógica de predicados e resolução e aprendizagem de máquina. Usem o debugger do prolog para fazer seus programas, ajuda muito!;(Programação em Lógica - ERE) "Só pegue a matéria se você estiver MUITO disposto a aprender prolog. A ementa é muito única, o que significa que não da pra encontrar quase nada da internet e nenhum tutorialzinho de prolog vai te ajudar nessa empreitada. As aulas do professor são confusas e difíceis de acompanhar, o livro e um QI gigante vão ser seus únicos aliados. Para cada semana de aula existe uma lista de exercício que são muito difíceis, e acredite só vai piorar. De 10 alunos só 3 conseguiram entregar o trabalho final, e foram os únicos tres que foram na maior parte das aulas. As aulas são síncronas e como poucos alunos continuam na matéria o professor sabe de cor cada um, conversa e tudo mais. Mas de fato o professor te avalia pelo esforço que você teve, e é aberto para você falar a nota que você merece baseado no seu esforço, algo que não é visto em quase nenhuma disciplina. Se você realmente quer aprender prolog de uma forma que ninguém mais aprende esse é o lugar certo para você, o professor é muito atencioso e está sempre disposto a ajudar."
José Marcos Silva Nogueira;jose2.jpeg
José Nagib Cotrim Árabe;jose3.jpeg;Muito bacana que todas as aulas foram síncronas e todos os videos disponibilizados no Moodle e os seminários foram avaliados pelos alunos pelo Moodle também, inclusive com entregas para perguntas adicionais ao grupo apresentante.
Jussara Marques de Almeida;jussara.jpeg;Pra mim foi a melhor professora de AEDS3. Ela tem domínio total do conteúdo que tá passando e explica com clareza e objetividade, as coisas ficam claras. Além disso ela faz conexões da matéria com outras questões relacionadas, questões interessantes da atualidade sobre algoritmos e computação, acho bastante interessante, aprendi bastante.;Melhor professora de AEDS 3, de longe;As aulas dela eram razoáveis, mas a prova foi extremamente mal feita.;Professora é muito boa. Explica com clareza a matéria e tira dúvidas. Porém, a prova é extremamente difícil.;As aulas são assíncronas e tem algumas síncronas ao longo do semestre pra tirar dúvidas e corrigir as listas de exercícios. As aulas da Jussara são excelentes mas a cobrança também é mais pesada, as provas demandam um raciocínio mais aprofundado e o tempo dado pra resolver a prova é curto pro tamanho dela. Os TPs são trabalhosos, nesses semestres mais curtos foi muito apertado. A professora demorou muito pra corrigir a primeira prova e pra postar a nota das listas. As listas ajudam muito a desenvolver o tipo de questão cobrada na prova.
Leonardo Barbosa e Oliveira;leonardo.jpeg;A primeira parte é criptografia, a segunda é buffer overflow e a terceira é segurança em redes (sniffing e spoofing). É uma passada superficial nos principais aspectos de segurança digital.;Sim, dá pra ter uma noção básica de alguns conceitos em segurança digital, embora não seja uma matéria aprofundada.;Recomendo. A discplina é quase toda prática, como o nome já diz. Cada módulo possui uma aula de background e as demais aulas são todas em laboratório. Os laboratórios são bem elaborados e fazem com que o aluno entenda como funcionam as principais técnicas de ataque e defesa em sistemas computacionais. O professor costuma também reservar algumas aulas para seminários com profissionais e alunos que estejam realizando pesquisa em segurança digital.
Loïc Pascal Gilles Cerf;loic.jpeg;O primeiro módulo é só Bash, tem uma prova em Bash valendo 20 pontos. O resto eu não lembro, mas acho que tem um TP final de 40.;Sim, recomendo para aprender BASH.
Luiz Chaimowicz;luiz.jpeg;Recomendo, apesar de ser um pouco enrolado com seus compromissos em geral, em relação a turma é um bom professor. Explica muito bem a matéria e quantas vezes for necessário.;Sim.Fiz a matéria no ensino remoto, mas pelo menos nele a matéria é bem tranquila de fazer, os trabalhos são bem fáceis de fazer e tem muito material sobre eles na internet.O projeto final de curso é bem simples e ele não pesa a mão na correção, a prova foi bem tranquila de fazer também, super condizente com o que ele deu na aula;Conceitos de game design, computação gráfica e inteligência artifical aplicados.
Luiz Filipe Menezes Vieira;luiz2.jpeg
Márcio Luiz Bunte de Carvalho;marcio.jpeg
Marcos André Gonçalves;marco.jpeg;NÃO recomendo. Um dos piores professores que tive na faculdade. Não ensina direito, apenas passa pelos slides lendo o mais rápido que consegue, e depois com uns 50 minutos de aula diz que a garganta está incomodando e encerra a aula. Cobrou questões em prova de conteúdo que não foi abordado. Questões da prova são muito mais complexas do que ele ""ensina"" ou dá nos exercícios em sala (que são poucos, superficiais, e geralmente dados pelos monitores). Extremamente enrolado para lançar as notas, você vai fazer a prova substitutiva sem saber quanto tirou na primeira prova. Alunos que tiveram ensino técnico ou que já trabalham com banco de dados e SQL acharam a matéria confusa e provas injustas. Não tem comprometimento com a matéria nem com os alunos.;Não consigo me lembrar de uma aula que tenha durado mais de 45 minutos. O professor não explica o conteúdo da matéria de forma satisfatória. Nas provas, é completamente desproporcional. O mesmo disse que "as provas dele são para sair com as mãos doendo de escrever". A turma passou mais tempo durante o semestre em prova do que tendo aula (que tinham uma duração média de 20 a 30 minutos). Além de desproporcionalmente extensas, as avaliações contemplavam conteúdos de módulos da matéria que não tinham sido introduzidos ainda. Na primeira prova cobrou linguagem SQL, e escreveu no enunciado que a linguagem é "óbvia". Pela primeira vez na vida, vi um professor universitário marcar uma prova e simplesmente não aparecer, sem aviso prévio a ninguém (nem que fosse 30 minutos antes).;Professor preguiçoso, não dá aula, cobra conteúdos não mostrados em sala. Passe longe.;Teoricamente deveria seguir o livro do Elmasri. Slides bagunçados, com conteúdo muito resumido;Data Warehouses, seu projeto e construção. Pra quem fez Introdução a Banco de Dados (não é pré-requisito oficial mas recomendo muito ter feito antes de matricular, ou pelo menos saber algum básico de bancos de dados) é uma outra visão de bancos de dados, orientado a consultas, bem interessante e útil.;Sim. Achei a matéria bem interessante. O TP final, o armazém, dá pra extrair diversas informações dele, é até divertido. Eu e pessoas do meu grupo brincamos que vamos montar Armazéns pra dados pro dia-a-dia, de tão útil que é pra extrair informações de um conjunto grande de dados, além das ferramentas já gerarem visualizações gráficas com a "consulta" que fizemos. Não tem muitas aulas, a carga horária não é pesada.
Marcos Augusto dos Santos;marcos.jpeg
Marcos Augusto Menezes Vieira;marcos2.jpeg
Marco Túlio de Oliveira Valente;marcos3.jpeg;Não recomendo. O professor Marco Tulio passa as aulas basicamente lendo slides. Se você chega ao 5o período sem ter feito um estágio em desenvolvimento de software, você boia. O professor parte do pressuposto de que já temos noção de várias coisas de POO. Não é um curso de POO bom. Os TP's são grandes e trabalhosos pra quem não manja muito de POO a essa altura do curso. Quando eu fiz, ele pediu pra fazermos um programa em Java RMI que escrevia um programa que era um Chat simples entre client e server. E o outro TP envolvia fazer uma spreadsheet (como esta aqui rs) em C++, usanto framework Qt.;Para cada capítulo do livro, o professor disponibilizava aulas assíncronas e um questionário no moodle só com questões fechadas valendo 4 pontos, depois a menor nota desses questionários foi descartada. Teve algumas aulas síncronas pelo Teams ao longo do semestre para tirar dúvidas. As provas também foram no formato de questionário do moodle mesclando questões abertas e fechadas (maioria fechada). As aulas assíncronas são praticamente iguais ao livro e as avaliações cobram mais decorar conceitos do que realmente aplicá-los. Também teve um trabalho prático em grupo que consistia em implementar um sistema e depois implementar testes para esse sistema. A proposta de trabalho com tema livre é interessante, mas ficou muito solto, sem muita orientação de quais conceitos da matéria deveriam ser usados nele, quais os requisitos do sistema etc.
Mario Fernando Montenegro Campos;mario.jpeg
Mário Sérgio Alvim;mario2.jpg;Excelente professor, com ótima didática, explica a matéria de forma que todos consigam acompanhar o ritmo e que todos possam compreender o que é explicado. Sua forma de avaliação nas provas é baseado basicamente nas aulas ao vivo, livro-texto e lista de exercícios, o que ao meu ver não prejudica os alunos, ainda mais em um momento difícil que estamos vivendo.;Todas as aulas foram síncronas e ficaram gravadas, a primeira metade com o Phablo e a segunda metade com o Mário. os professores são muito abertos a dúvidas e sugestões. As aulas do Mário são muito boas. O conteúdo é muito interessante, as listas são trabalhosas mas ajudam muito no aprendizado e tem questões muito parecidas com o estilo da prova. As provas foram disponibilizadas pelo Teams com 24h pra entregar. O seminário também trouxe temas muito interessantes.;Pra quem é da área de aprendizado de máquina, essa matéria é muito boa. Pra quem não é, também é útil, pois nos dá uma noção básica de teoria da informação. O Mario Sergio é um Bom professor, talvez um dos melhores do DCC, ele ensina super bem, e cobra na prova o que ele deu em sala de aula.;Disciplina considerada "trabalhosa"
Mariza Andrade da Silva Bigonha;mariza.jpg;Fique longe. Não sabe a matéria que está ensinando. Faça o possível para pegar as matérias que ela leciona com outros professores, mesmo que faça bagunça com seu percurso (i.e. pegar matéria de período mais pra frente e fazer essa depois).;Não recomendo. Além do que o colega ao lado falou, ela apenas lê slides e tem dificuldades em responder as dúvidas dos alunos. Além disso, ela dá de 6 a 8 provas por semestre, o que dificulta estudar para outras matérias. Porém, não é difícil de passar com ela.;No meu semestre ela deu apenas 4 provas de 15 pontos, mas 4 TPs que ninguem sabia direito como fazer em prazos completamente desproporcionais. O pouco que aprendi de compiladores foi acompanhando as aulas desse cara (em ingles): https://youtu.be/Qkwj65l_96I;A segunda pior cadeira do DCC. Ela não tem a menor ideia do que esta fazendo;Como passar raiva? Matricule. A correção da prova quando fiz parecia bem randomica, o pessoal estudava e ninguem tinha uma nota compativel com o tanto que estudou ou com o tanto que sentia que sabia. Tinha questão que falaram que escreveram exatamente igual aos slides e foi cortada. E ao questionar a correção não tem comunicação direito, você faz a queixa por escrito, não entende porque foi penalizado, e isso com a sala toda. Ótima forma de estudar e não entender porque foi cortado. E além de estudar muito você ve que nao compensou tanto assim, infelizmente comparei com o cronograma de outro professor e lá abrange questões mais aplicadas, aqui é só o livro, também pela questão de conteúdo não recomendo.;Não. A professora só saber ler slides durante 1:40, ela não consegueengajar a turma e fala num tom de voz que causa muita sonolência. Todo mundo evita pegar matéria com ela, Se você quer aprender sugiro que faça com o professor Douglas.;Não recomendo. Não sabe a matéria, as aulas são tão cansativas que até ela se confunde e lê errado alguns slides. Quando um aluno tenta corrigir ela, ainda rebate o aluno ou se esquiva do assunto.;Entre na sala de aula com um notebook. Você consegue fazer um trabalho de outra disciplina, que demoraria uma semana em duas horas, é mágico!!!
Michele Nogueira Lima;michele.jpg
Mirella Moura Moro;mirella.jpeg;Mirella é uma professora apaixonada pela matéria que dá, muito alegre e empolgada durante as aulas. Às vezes faz algumas piadas sem graça mas ensina super bem a matéria.;Domínio do conteúdo, didática, avaliação equilibrada e bom humor.;Boa professora, avaliação justa, mas gosta de dar spoilers de game of thrones.;A Mirella é uma graça, ensina muito bem e dá exercícios com frequência, que não só ajudam na prova mas realmente te fazem aprender a matéria. Um ponto negativo é que a professora também se preocupa muito em dar a própria opinião dela para coisas que não necessariamente tem a ver com a matéria.;Em IBD vemos a primeira metade do livro do Navathe (https://books.google.com.br/books/about/Sistemas_De_Banco_De_Dados.html?id=yeThlgEACAAJ&redir_esc=y ), aqui vemos a segunda metade. Tópicos como tratamento ao acesso a concorrente a bancos de dados, interessante.;Sim, recomendo. Cresci como estudante na matéria e acho que me preparou para fazer meu POC bastante, que não é da área, mas digo em relação à pesquisa e disciplina. Por serem 70 pontos de artigo, precisei aprender a ter disciplina para pesquisar e produzir o artigo um pouco toda semana durante o semestre, e aprendi muito sobre escrita e apresentação de artigos também. Divisor de águas na minha graduação acho. O ruim foi que esperava mais ÊEEEEEE BANCOS DE DADOS e não foi tanto, o foco não foi tão esse (mas teve aulas e slides de bancos de dados). Esperava um pouco mais também de ter bancos de dados de outros modelos também mas entrou pouco nisso. Mas da parte de artigos foi não só muito enriquecedor como essencial.;A Mirella é bem didática e dá pra aprender o que ela passa sobre banco de dados na matéria. Porém metade da disciplina é apresentação de artigos e do projeto, que não necessariamente tem muito a ver com banco de dados em si. No final você não aprende muita coisa além do que já viu em IBD, mas dá para aproveitar sim. R: Hm, não é bem assim né? A disciplina é ""Bancos de Dados Avançados"", e seu conteúdo é bem claro, indo muito além de IBD. E para 2019/1, vou adicionar ainda mais conteúdo novo. Aguardem.
Olga Nikolaevna Goussevskaia;olga.jpeg;Os trabalhos eram bem documentados e explicados, e as implementações eram diretas. As aulas foram assíncronas, gravadas durante aulas síncronas passadas no semestre 2020/1. A professora foi completamente ausente, e as aulas são simples/rasas, mas a matéria foi relativamente fácil.;A matéria foi muito desorganizada, os TPs demoraram muito pra ser disponibilizados, tanto que não teve tempo de ter o tp3 e os 2 tps acabaram valendo muito ponto. A professora só começou a dar exercícios a partir da metade da matéria, as provas foram questionários no moodle com enunciados e alternativas muito confusas e não cobravam o raciocínio de algoritmos. As aulas assíncronas não cobriam todo o conteúdo cobrado nas provas e a professora se perdia nas explicações. O cronograma e a distribuição de poontos não foram seguidos a risca e a professora não dava uma resposta concreta sobre o funcionamento da disciplina.
Omar Paranaiba Vilela Neto;omar.jpeg;Bom, não tem muita opção pra OC1/OC2. O Omar ensina bem, embora eu ache que a teoria é muito distante da prática nesta matéria. O que ele dá em sala de aula nada tem a ver com as ferramentas necessárias para realizar o Trabalho Prático da disciplina. O ponto fraco da disciplina é o TP final, que deve ser feito em Verilog HDL e geralmente ninguém do grupo faz a menor ideia de como fazer. É um caos.;Aulas bem preparadas com ótima didática. Empolgado com o assunto e com a aula, sabe conciliar bem a interação amigável com a profissional. Avaliações desafiadoras, porém justas.;Ele tem uma didática boa e domínio do conteúdo , sua prova é complicadadinha;Ótimo professor. Realmente aprendi muito com ele, e o jeito que ele dá aula é muito bom, te deixa empolgado. O TP é trabalhoso, mas vale muito a pena. Recomendo muito.;Um dos melhores professores que já tive no DCC (junto do Fernando de LP). Conhece muito o conteúdo, aulas divertidas e nada cansativas (mesmo em slides). Sabe prender a atenção do aluno e chamar ele para participar da aula. Recomendo demais.;Na minha opnião é o melhor professor do DCC. Ensina muito e cobra exatamente o que é ensinado.;O Omar é um professor muito bom e aberto às opiniões dos alunos sobre o departamento. Apesar disso, a matéria é difícil e os trabalhos práticos são um caos, já que a maior parte dos alunos teve péssimos professores em ISL/OC1 e mal sabe mexer em Verilog.;O Omar é um excelente professor e o melhor de tudo é a horizontalidade que ele tem com os alunos , ele claramente escuta o que as pessoas falam e se esforça pra melhorar sempre . Ensina bem e cobra na medida nas provas . O único ponto fraco da disciplina é o tp, porque na prática ninguém sabe verilog na ufmg , nem o monitor sabe verilog direito. Então o que era pra ser um trabalho de extremo aprendizado se torna uma dor de cabeça do tamanho do mundo;Provas MUITOOO dificeis (pelo menos pra mim), a salvacao sao os TPs! Porém é um negocio que ninguem sabe fazer no comeco.Se voce for na monitoria e nao deixar tudo pro ultimo dia de entrega consegue fazer. Nao deixe de conhecer o monitor e tire duvidas! Ps.: nao tem como passar sem os TPs.;Bom professor com boa didática, porém ele não dava quase material nenhum para estudar para as provas. Os TPs em geral não são horríveis, exceto o último de OC2 (passar o código em verilog para a placa), que foi um dos eventos mais traumáticos na minha graduação.;ÓTIMO professor. Claro, objetivo, tenta explicar o máximo das coisas pra não restar dúvidas. Achei as provas justas de acordo com a lista de exercícios. O único problema mesmo são os TP's que eu nunca fazia ideia do que tava acontecendo.;(Omar e Flip) As aulas foram assíncronas, sempre disponibilizadas antes do que seria o horário de aula, e tiveram aulas síncronas para tirar dúvidas sempre na aula anterior a data de prova. As aulas do professor Omar foram muito boas, consegui explicar bem o conteúdo e dividir em vídeos curtos, o que ficava mais fácil de concentrar. Já as aulas do Flip deixam muito a desejar, praticamente só lê slide, não conseguimos aprender o conteúdo. Quanto a avaliação, foram 5 provas pequenas valendo 10 pontos cada e depois a menor nota foi descartada. Essa divisão em mais provas valendo menos foi interessante, porém a prova era dada em horário de aula e a gente tinha entre 30 e 45 minutos pra fazer cada uma, era bem corrido pra fazer e acabava gerando uma ansiedade e erros bobos por fazer a prova com pressa. Os TPs foram bem trabalhosos mas coerentes com o que foi ensinado e o monitor (Pedro) estava sempre disponível pra tirar nossas dúvidas, nos ajudou demais!;(Omar e Luis) Aulas gravadas que não condizem com as provas que possuem pouco tempo para serem realizadas. O conteúdo ministrado eh dado superficialmente. Péssimo.
Osvaldo Sergio Farhat de Carvalho;osvaldo.jpeg
Pedro Olmo Stancioli Vaz De Melo;pedro.jpeg
Phablo Fernando Soares Moura;phablo.jpg;Pontos positivos: O monitor da matéria foi super atencioso, tem bastante clareza do conteúdo. Pontos negativos: O professor Phablo não demonstra ter domínio da matéria. Pois, por exemplo, parece apenas ler os slides das aulas síncronas e re-desenhar as figuras dos slides. Além disso, ao responder perguntas dos alunos o Phablo só repete o que ele acabou de falar, ele não re-explica de outra forma, traz novas perspectivas ou correlaciona com outros fatos e aplicações. Achei que teve aulas síncronas de mais. O Mário Alvim é bem didático e empolgado com a matéria, pena que ele só dá a parte final da matéria. Achei as provas e os exercícios bem difíceis.
Raquel Cardoso de Melo Minardi;raquel.jpeg;atenciosa, explica bem tira dúvidas  quantas vezes necessário nota mil,excelente professora;A Raquel dá conceitos e técnicas de visualização, como teoria das cores e percepção visual, por exemplo. Dá exemplos de gráficos, tabelas, indica muitos livros e parece gostar muito do assunto. As aulas são bem de boas, a matéria é bem legal mas não é aprofundada. Algumas aulas são dadas pelo monitor, que ensina mais ou menos (mais pra menos) como lidar com o D3.js. Tem mais informações no site dela: http://homepages.dcc.ufmg.br/~raquelcm/index.php?alias=visualizacao;Não recomendo, dá para aprender algumas coisas interessantes, mas no final é muita aula para pouco conteúdo. Os TPs são todos em javascript o que pode ser trabalhoso para quem não tem experiência com a linguagem(para mim foi). A matéria foi bem desorganizada, prazos incertos de TPs, adiamentos não avisados, todas notas entregues só no final do semestre (sem explicação do que era o que, é claro).;<- Tudo que o colega falou aqui do lado. Do nada te falam que você precisa saber javascript, HTML e também um pouco de CSS e nada disso é dado. NADA DISSO É DADO. Teve um monitor que falava que ía passar essas coisas nas aulas que foram dadas por ele mas ele já chegava pressupondo que todos sabiam tudo, nivelou por quem já sabia, uai mas não era pra *ensinar* o negocio?? Não tem tanto conteúdo, dava super bem para diminuir as aulas teóricas e colocar aulas práticas *com conteúdo mesmo, organizadas por tópicos, e não precisar de aprender tudo sozinho extra classe. Um dia teve aula de DESENHO a mao e eu e varios colegas quase tivemos um ataque de raiva: Se tem tanto tempo assim pra ter aula disso, porque não pode dar aula *mesmo* das linguagens que precisa? Todas as notas soltadas depois do final da disciplina. Claramente quem não sabe HTML javascript e biblioteca D3 passa raiva. Ah! um TP que pelo cronograma inicial tinha prazo de um mês virou prazo de 2 semanas, metade, quando chegou na hora de passá-lo.;Tudo que os anteriores falavam + a parte mais grave: como boa filhote de Meira que é, Raquel se recusa a respeitar os alunos (o monitor está aprendendo com ela também). Não responde emails nem perguntas no fórum. Os alunos da pós ficaram perdidos sem saber onde postar os vídeos de seminários. Perguntaram várias vezes, mas ela não respondeu. Eventualmente, ela resolveu abrir a submissão com prazo de menos de 24h. Como não há feedback sobre os TPs, os mesmos erros são punidos em todos eles. Vários TPs com prazo para domingo foram adiados NA SEGUNDA APÓS O TÉRMINO DO PRAZO. Ou trouxas que passavam o fim de semana todo tentando terminar era trouxas mesmo. RESUMO: CORRAM DA RAQUEL, A MENOS QUE GOSTEM DE SER TRATADOS COMO LIXO.;Não Recomendo. A professora complicou a matéria desnecessariamente por causa de uma revolta interna... Na primeira aula ela mesmo se demonstrou chateada, e disse: "gente, olhei aquela planilha do fb e vi que na minha disciplina a única coisa que tinham escrito era: "disciplina fácil"". Aparentemente ela resolveu complicar as coisas só por isso... Se você não tem noções de JavaScript, desista da matéria... pq os tps são pesados e não irão ensinar nada durante as aulas.... E msm que vc saiba JavaScript, pense duas vezes antes de pegar... pois como os colegas ao lado disseram, vc será tratado como LIXO.;NÃO! Disciplina é conduzida com total falta de profissionalismo. A professora joga 100% da avaliação nas mãos de um monitor que não tem capacidade para fazer uma avaliação justa. Ela enche o curso com palestras aleatórias para preencher a carga horária e o essencial para desenvolver os trabalhos prático deixa de ser passado em sala de aula. A professora não tem respeito pelos alunos, não responde o fórum da disciplina e passa os seminários/palestras vendo sites de vendas no notebook explicitamente. A nota final é totalmente subjetiva e ela própria admitiu desde o início do curso que iria dificultar as coisas porque as pessoas achavam a disciplina fácil. A Raquel é um belo exemplo de péssima professora acomodada com a estabilidade do concurso público. Aconteceu até dela mandar um aluno de doutorado completamente despreparado ministrar a aula dela. Sinceramente, o PPGCC deveria rever a oferta desse disciplina para a pós. O nível da disciplina é bem baixo em comparação com as excelentes disciplinas que são ofertadas pelos outros professores na pós. Foi decepcionante cursar essa disciplina em um programa Capes 7.;Nope nope nope. Essa foi a pior matéria optativa que fiz no meu curso. Não há conteúdo na matéria. O que a professora propõe ensinar pode ser ensinado em um post de blog de 20 minutos. No resto do tempo, a professora fica divagando sobre assuntos aleatórios e falando de coisas que não são pertinentes nem interessantes. O que importa na disciplina, que é aprender a escolher e programar visualizações, tenho que dizer que não aprendi nada. A parte de não ensinar como programar as visualizações foi também inaceitávei, pois normalmente é a parte mais difícil dessa área. Foi uma completa perda de tempo. Se preza seu tempo e seu aprendizado, vá fazer alguma coisa melhor.
Raquel Oliveira Prates;raquel2.jpeg;Recomendo.;"Custo benefício ruim". Muito trabalho e pouco aprendizado.;Não é difícil passar, mas tem bastante exercício e um trabalho dividido em várias parte. O conteúdo da matéria não é muito proveitoso.;Muito trabalho, prova difícil e conteúdo pouco proveitoso.;Fácil de passar, porém muito trabalhosa. É uma professora extremamente empolgada, tem total domínio do conteúdo.;É uma boa professora. Domina o conteúdo e é empolgada com a matéria que dá. Mas pra quem não pretende seguir/não gosta da área. a matéria acaba se tornando bem chata e trabalhosa;A Raquel organiza muito bem a ementa da disciplina, então ela tem uma linearidade muito boa de acompanhar. É uma disciplina com muitos trabalhos para entregar, mas são relativamente bem distribuidos ao longo do semestre. As notas sao disponibilizadas em tempo hábil. As aulas podem ser longas demais, cada aula síncrona chega a durar as 1h40, e as aulas assincronas são compostas e varios videos que podem ter de 9min a 50min. As provas são síncronas e com 50 minutos de duração. Antes de cada prova a Raquel faz uma revisão com uma ferramenta chamada Kahoot que possuem quiz com bastante gamificação.  Existem também atividades feitas em grupos de forma síncrona em que a Raquel usa o proprio teams pra criar salas com os alunos que ficam ligadas a sala principal da aula, dessa forma o proprio teams distribui os alunos automaticamente para essas salas secundárias e a Raquel pode entrar em cada uma delas e discutir com a gente.;Sim, porém é um pouco trabalhosa.
Renato Antônio Celso Ferreira;renato.jpeg;Recomendo. Se você quer ter alguma chance de aprender Compiladores neste curso, faça com o Renato (Gordo).;O TP final envolve fazer um compilador na linguagem didática Cool. Não é uma tarefa fácil, mas já tem o compilador pronto na internet. Não é legal copiar, mas serve como embasamento se você tiver alguma dúvida.;As aulas são boas. Ele da basicamente a aula de Stanford que tem no Coursera e no Youtube. Os TPs são o mesmo e até os slides são os mesmos traduzidos. Os vídeos tem 15min cara um. Ou seja, você não precisa ir em nenhuma aula (se elas foram 7 e 30 da manhã, por exemplo :-)), basta assistir os vídeos no youtube na velocidade 2 e boas.;Ótimo professor. O jeito dele de dar aula é muito bom. São muitas provas e TPS (5 cada) sendo que os 2 últimos TPs são muito trabalhosos. Normalmente você pega só as 4 provas com nota mais alta, porém. Se quer aprender sobre compiladores, faça a matéria com ele.;Dá pra aprender a matéria só assistindo às aulas e com uma lida básica, ele passa com muito clareza o conteúdo além de saber bastante do que está falando, e é legal que ele tem bastante interesse no tema. São várias provas, o que é bom porque avalia várias partes da matéria (não acontece o famoso estudei muito mas a prova tinha só duas questões e uma era sobre uma micro parte da matéria que eu não sabia, então meu conhecimento não foi avaliado), e são provas justas também. O que eu acho ruim é que as provas são corrigidas pelos próprios alunos, aí as vezes o cara não estudou e mesmo o renato falando o gabarito o cara tá entendendo bem mais ou menos, aí não sabe te avaliar, convém pedir revisão quando a nota vier bizarra porque tem gente que avalia randomico,porque acha q o renato não vai conferir (tem pontos de correção pro avaliador).;Fica contando causos em vez de falar da matéria, a prova é fácil, o TP é imensamente difícil, especialmente as partes finais, não conheço ninguém que fez tudo sem olhar da internet. Demora MUITO para lançar as notas (aparentemente lançar nota antes da matrícula do próximo semestre é só uma "sugestáo") e ela vem completamente desorganizada e sem explicação.;O Renato dá aula conversando. Ele senta e começa a conversar sobre a matéria. Por um lado é bom, pois você aprende de um jeito mais informal, por outro é ruim pois é um pouco afastado dos trabalhos práticos, que envolvem fazer um Interpretador pequeno, dividido em módulos. O bom é que geralmente todo mundo passa.;Ótimo professor, ele explica muito bem o conteúdo. Os TPs são razoáveis e as provas também. Recomendo, tente fazer com ele.;Conta "causos" a aula inteira, e no final passa a matéria meio correndo, mas sabe muito da matéria e aplica provas justas (com correção dos alunos). Os TPs são bem elaborados, e fazem você aprender sem crucificar o aluno. Vale a pena.;Dá pra aprender a matéria só assistindo às aulas e com uma lida básica, ele passa com muito clareza o conteúdo além de saber bastante do que está falando, e é legal que ele tem bastante interesse no tema. São várias provas, o que é bom porque avalia várias partes da matéria (não acontece o famoso estudei muito mas a prova tinha só duas questões e uma era sobre uma micro parte da matéria que eu não sabia, então meu conhecimento não foi avaliado), e são provas justas também. O que eu acho ruim é que as provas são corrigidas pelos próprios alunos, aí as vezes o cara não estudou e mesmo o renato falando o gabarito o cara tá entendendo bem mais ou menos, aí não sabe te avaliar, convém pedir revisão quando a nota vier bizarra porque tem gente que avalia randomico,porque acha q o renato não vai conferir (tem pontos de correção pro avaliador). TPs divertidos.;Você aprende os algoritmos básicos de renderização e a parte de GAAL necessária. Aprende sobre OpenGL 1.0 e como ele é implementado, junto com todos os algoritmos necessários para entender como a pipeline gráfica funciona, desde a pegar uma lista de triângulos até decidir as cores dos pixels para renderizar na tela. No final, aprende sobre Raytracing.; Esqueça as provas relativamente de boas de outras matérias dele, as provas dessa matéria são FODAS. Você tem que mostrar seu TP para a turma, é uma dinâmica bem legal que recomendo. A aula dele é no geral muito boa, algumas partes são um pouco confusas. O TP vai dar MUITO trabalho e vai ser MUITO difícil. Me deu vontade de chorar algumas vezes. Mas é muito legal, você aprende bastante, principalmente no último TP. Recomendo, mas é uma matéria bem difícil. Tenha certeza que tem o tempo para dedicar.;Não recomendo. Disciplina muito difícil... Como todos conhecem o Renato, ele ignorará a disciplina o máximo que puder... e tipicamente dará seus tps trabalhosos e difíceis... Esqueça as provas tipicamente facéis, a prova que ele deu no meu semestre estava IMPOSSÍVEL... Sai da prova com menos de 10 minutos, pois não sabia fazer ABSOLUTAMENTE NADA (e sim, eu estudei).;O renato como sempre é gente boa, mas a aula é horrível, cheio de conta rabiscada (que você não sabe se é útil ou não) e com TP's super complicados em OpenGL, não compensam pelos pontos e no final das contas você acaba fazendo gambiarras pra conseguir passar. Estressante.
Renato Martins Assunção;renato2.jpeg;Recomendo. Didática ok, é bem humorado, não é difícil de passar e ele disponibiliza todos os materiais no site dele. Também costuma dar uma palestra sobre pós-graduação nos EUA durante o semestre.;Mil vezes sim! Melhor matéria do DCC. E o Renato é provavelmente o melhor professor. Pegue esta e qualquer outra matéria dele caso tenha interesse em ciência dos dados.;(FECD) A matéria é útil se você sente que tem alguma deficiência em estatística (já que a grade do curso não te ensina muito), o Renato é um bom professor, com boa didática, mas MUITO desorganizado;(FECD) Excelente disciplina. O Renato é um ótimo professor e o tópico é muito importante pra quem quer ir pra área de aprendizado de máquina. O Renato pede muitas listas de exercício, demanda um tempo razoável por semana.
Renato Vimieiro;renato3.jpg
Rodrygo Luis Teodoro Santos;rodrygo.jpeg;Recomendo. Ensina muito bem, provas de acordo com o conteúdo ensinado em aula.;Recomendo, ensina bem, preocupado com o aprendizado dos alunos e tem avaliações justas. Provas e TPs tranquilos (pra quem estudar, claro, não é festa. Mas quem acompanha as aulas e o conteúdo vai bem, ele é justo). Acho que é um dos melhores professores que tive na graduação na parte de passar com clareza o conteúdo pros alunos, e se esforçar pra fazer bons slides e boas aulas pros alunos entenderem.;Aula completamente monótona, não conseguia prestar atenção, provas e TPs normais.;Ele dá uma hora de aula assíncrona pra cada dia  é bem boa da pra ter uma boa visão geral de sistemas de recomendação, aulas bem longas monótonas e carregadas de conteúdo. Da bastante trabalho a matéria como um todo e os trabalhos e escritas.
Sebastián Alberto Urrutia;sebastian.jpeg;Ele gosta de provar teoremas, e algumas questões das provas envolvem a prova de teoremas. No começo pode parecer difícil, mas depois com o tempo você pega o jeito. O aprendizado desta matéria é muito grande.;Ele dá os conceitos fundamentais de Grafos (que só vemos em AEDS3, nas disciplinas obrigatórias) e se aprofunda em problemas clássicos cuja modelagem é em grafos.
Sérgio Vale Aguiar Campos;sergio.jpeg;Recomendo. O Sergio ensina bem os três pilares de  um sistema operacional (Escalonador de Processos, Memória Virtual e Sistema de Arquivos). Os TP's envolvem alterar um aspecto do Kernel do Linux. É um TP complicado e grande, mas se você escolher algo pequeno, é fazível. Ele não olha código, ele olha somente o texto (relatório) de entrega final.;Foi um bom professor. As aulas são muito boas e o trabalho foi muito interessante. Abrir o linux e tentar fazer alguma modificação mostra como é um software extremamente complexo e difícil de mexer. Bem legal. Recomendo.;Bom professor , apesar do tp ser difícil , é o mesmo tp há 20 .Se você perguntar pra professores como o Mario Sergio e o Daniel ( SB) que estudaram na ufmg , eles vão te dizer que o tp é exatamente o mesmo da época deles , então tem milhões de pessoas pra pedir ajuda. Basicamente esse tp é uma constante no curso da ufmg .;Professor super interessado na matéria e entende muito do que está falando. Vai passar curiosidades de sistemas operacionais super interessantes, vale a pena, aprendi bastante com essas coisas. Está aberto a conversar com os alunos sobre o tema, tirar dúvidas, curiosidades, bem legal. As provas são conectadas com o que foi dado em sala: VÁ NAS AULAS tente entender e anote, as provas são as aulas. Não cobra decoreba nas provas, cobra entendimento e aplicação dos conceitos, provas interessantes e úteis pra aprender.;Domínio do conteúdo, didática, avaliação equilibrada, bom humor e muito empolgado com o assunto, a matéria e legal e não tem provas só um trabalho e um seminário que você mesmo propõe ao estilo de S.O.;Se você tem problemas em propor um trabalho (criatividade meu querido!) fuja. Não adianta querer fazer algo basicão que o Sérgio não vai aceitar. Mas a aula é legal e interessante.
Thiago Ferreira de Noronha;thiago.jpeg;Professor sabe como motivar o aluno e fazê-lo pensar. Sua aula é dada em C++. Tem lista toda semana, e dois TPs no semestre. Um dos melhores que dá AEDS II, e o único que dá em C++. Também recomendo sua preocupação em ajudar fora do horário de aula. (Não da mais em C++);O Thiago dá uma aula boa, porém sua prova é decorar código, não decorou, reprovou;(Heurísticas e Metaheurísticas) O TP final envolve pegar um problema NP-Hard e apresentar o estudo de 4 heurísticas pra ele. O Noronha é um professor muito bom, ele ensina bem, ele usa o quadro (raramente usa slides), então recomendo se quiserem aprender mais sobre problemas NP-Completos.;(Heurísticas e Metaheurísticas) Vale a pena. A aula é boa e ele se esforça para dar a disciplina da melhor forma possível. Além disso, ele procura sempre atualizar o contéudo e é uma matéria que não tem Prova (é só TP).;(Heurísticas e Metaheurísticas) Recomendo. É um pouco trabalhosa, mas o Noronha é um ótimo professor, então a disciplina não fica difícil. Os conceitos que ele ensina são muito importantes, e a matéria contém vários mini-tps bem divertidos de se fazer. O tp final é um pouco mais trabalhoso, mas ele orienta muito bem os alunos durante o processo todo.;(Heurísticas e Metaheurísticas) Tem MUITO trabalho pra fazer, parece que nunca tem fim. Aula legal e tem o lado bom de não ter provas.;(Heurísticas e Metaheurísticas) Recomendável fazer depois que já tiver feito todas as disciplinas de programação, porque vai exigir muito conhecimento de algoritmos. As aulas são muito boas e o conhecimento que se adquire no final da disciplina agrega MUITO. O Noronha é um professor justo que valoriza o esforço que o aluno teve então se você tentar entregar a maioria das atividades com certeza vai ser reconhecido por isso e passar bem na matéria. Escolha o seu grupo, o tema e a linguagem que vai ser usada pra implementar o TP com sabedoria, se você escolher esses tres da melhor forma possível ainda sim vai se arrepender em algum ponto do semestre.
Vinicius Fernandes dos Santos;vinicius.jpg;(AEECP) "Três primeiros capítulos do Fomin e Kratsch (sobre algoritmos exatos): http://www.ii.uib.no/~fomin/BookEA/ Três primeiros capítulos do Cygan et al. (complexidade parametrizada): https://www.mimuw.edu.pl/~malcin/book/ + alguns outros tópicos sobre problemas NP-Hard."; (AEECP) Eu recomendo muito! É uma matéria que exige e exercita a criatividade para solução de muitos problemas com uma abordagem diferente da que os outros cursos de algoritmos dão. O professor é ótimo :). O único problema que vejo foi no método de avaliação que não da feedback algum para o aluno durante o semestre, visto que só tem uma prova no ultimo dia de aula. Mas ser reprovado na matéria é mais dificil que resolver os problemas do curso em tempo polinomial.
Wagner Meira Júnior;wagner.jpeg;Muitos alunos gostam muito das aulas, falam que é um dos diferenciais de AEDS 3. Eu achei um pouco confuso pra explicar, ele entende muito do conteúdo que tá passando mas não consegui entender tanto, precisei pegar quase tudo pra ler sozinho depois. (Só por uma questão de didática/clareza das explicações, mas ele entende muito sobre o que está falando).;(Mineração de Dados) Disciplina considerada "trabalhosa";(Mineração de Dados) Boa matéria e bom professor, não é especialmente fácil, mas ele te dá material para estudar. Não tem nada de muito difícil na parte de probabilidade, mas se você tem MUITO medo dela, não faça.; (Mineração de Dados) A única coisa ruim da matéria é a perda de tempo com fundamentos de estatística/probabilidade no começo do curso.;(Mineração de Dados) "A parte das aulas o cronograma é pré-definido, então recomendo conhecer primeiro o conteúdo (rodar os exemplos) no Sci-Kit Learn https://scikit-learn.org/stable/ pra pelo menos saber o que é e pra que serve pra na aula ter um melhor acompanhamento. (É possível ter algumas aulas no sábado.) Nas aulas será uma descrição de como o algoritmo funciona pelo pseudo-código geralmente com conjuntos e multiplicações de matrizes. É ideal porque tem uma ideia da influência dos parâmetros e segue o princípio de evitar de utilizar os algoritmos como caixas pretas mágicas. No meu semeste foram duas provas online com consulta. Não espere que seja fácil por isso, as perguntas são bem capiciosas que exigem conhecimento geral ou externo do livro. A parte dos TPs não foi muito legal porque deveriam ser feito em uma plataforma web que eles estão desenvolvendo. https://github.com/eubr-bigsea/lemonade Quero deixar claro que a ferramenta não é ruim. É uma ideia de semelhante ao Tensorflow em mostrar o fluxo do algoritmo, mas diferente no estilo de programar arrastando e ligando blocos. https://www.tensorflow.org/guide/graphs Como uma ferramenta de aprendizagem ou para dar aula acho excelente pois o algoritmo é represenado visualmente (ela não foi dada em nenhuma aula). Mas você se torna limitado do que você poderia fazer codificando e tratando dados externamente."; (Mineração de Dados) Muito corrida, muito conteúdo, não dá pra aprender nada direito, provas ridículas. Não recomendo.; (Mineração de Dados) A disciplina serve bem para te dar uma noção básica sobre dezenas de algoritmos e métodos de aprendizado supervisionado/não surpervisionado e mineração de padrões frequentes. Vale a pena se vc tiver muito tempo pra aprofundar, pois as aulas são mais expositivas.;(Mineração de Dados) O Meira dá aula bem e claramente sabe do que está falando. Contudo, as aulas são expositivas demais. Ele cita algoritmos e explica o funcionamento deles, mas não explica em qual situação usá-los nem nada do gênero, o resultado é que você sai da aula sabendo que existe tanto algoritmos como FPGrowth e Apriori, mas não sabe pra que que usa cada um deles. Os tp's são justos e ele não é apegado com prazo nem nada, é mais focado em você fazer e apresentar um bom resultado. Se você tiver bastante tempo para estudar por fora, é uma ótima matéria pois você terá uma visão geral de praticamente todos os métodos de mineração, senão, acredito que seja possível pegar outras matérias mais interessantes
William Robson Schwartz;willian.jpeg;(ICV com Erickson) "Sim, mas tome cuidado. A disciplina é legal e informativo pra você conhecer operações que são utilizadas em imagens, recomendo pra quem é curioso sobre o assunto. Tome cuidado no contexto em que ela pode ser trabalhosa nos TPs. Seguem algumas dicas: Primeira parte = izi game, piece of cake. Segunda parte = Se você fez EDA, EDB ou EDC e curtiu as partes de operações matriciais e entendeu então você deve ir bem nesta parte. Não se assuste com ""GAAL3"" que tiver na aula, não subestime pois é isto que ele pediu na minha prova. Já o TP é complicado pra cacete, e consumiu uma semana da minha vida pra tirar 0. Tive muitos problemas com OpenCV e só resolvi compilando o OpenCV do código fonte. http://www.pyimagesearch.com/2016/10/24/ubuntu-16-04-how-to-install-opencv/ Não use o Anaconda nesta parte. Terceira parte = Voltamos a respirar novamente, mas a matéria foi corrida. Pelo menos o TP é pra mortais. Os professores são OK, mas o único problema que encontrei foi o TP do Erickson, ninguém fez e praticamente zerou todo mundo, seja por problemas do OpenCV, dificuldade técnicas em detectar vários alvos no vídeo e eu senti sem direção do que fazer no trabalho.";(ICV com Erickson) Apesar das provas serem difíceis, é uma matéria que vale a pena. O professor explica bem e demonstra total domínio do conteúdo. O TP também não é difícil de fazer.;(ICV com Erickson) "Primeira parte, professor William: De boa, desde que você preste o mínimo de atenção. Para o TP é fácil encontrar ajuda na internet. Segunda parte, professor Ericksson: É o inferno na terra, pelo menos pra mim que odiei EDC. Matemática chata pra baralho, e ainda por cima o professor zerou o TP da sala toda (na verdade apenas 1 de uns 14 que não tirou 0, e só conseguiu a metade). Poderia pelo menos ter considerado alguns pontos do TP de vários alunos com quem conversei. Terceira parte, professor William em conjunto com um aluno de doutorado (2017-1 foi o Fellipe): Foi tranquilo. Começou meio que com uma revisão da primeira parte e depois expandiu para algo mais interessante até. O Fellipe é muito gente boa, e se ele der aula pra vocês aproveitem. O TP dessa parte era bem parecido com o da primeira, e novamente a internet ajudou a fazer ele. CONCLUSÃO: Passei apertado, mas passei. Muito por causa do 0 no TP do Ericksson, que achei bem sem noção para uma matéria introdutória (era para colocar um pikachu usando realidade aumentada em cima de um alvo, quase um Pokemon Go hahaha). Apesar dos pesares, eu recomendo a matéria. Se você ir bem na primeira e terceira parte dá pra passar tranquilamente.";(ICV com Erickson) Recomendo, achei o conteúdo interessante e as aulas boas, porém é uma disciplina bem matemática, se você não gosta de provas e teoremas, não faça. Ele passa as provas mais difíceis que eu já fiz no DCC, porém dá para passar tranquilo com as notas das listas e do TP. Achei o sotaque dele bem tranquilo de entender.;(ICV com Erickson) Li:""O professor explica bem"" , ele nem consegue falar português direito!! é uma matéria interessante gostaria que fosse lecionada por outro professor;(ICV - ERE) As aulas eram síncronas e gravadas, o que não era tão bacana, mas eram boas. O material era anotado nos slides e distribuído. A dificuldade principal foram os trabalhos, mas o próprio professor e os alunos ajudam bastante na resolução, caso questionados.
